«  Vključene so bile delovne skupine različnih deležnikov, kar je omogočilo bolj uravnotežene rešitve.

V skladu z določili 2. odstavka 22. člena Zakona o skupnih temeljih sistema plač je v letu 2025 dom za 8 (osem) javnih
uslužbencev podal vloge za izdajo soglasja k uvrstitvi v plačni razred, ki je za 5 (pet) plačnih razredov višji od izhodiščnega.
K vsem predlogom je minister Ministrstva za solidarno prihodnost podal soglasje.

Velikega pomena je tudi vključevanje brezposelnih oseb v program javnih del. V letu 2025 je dom izvajal dva programa z
nazivom »Družabništvo in spremljanje«. V en program sta bili vključeni dve osebi z ugotovljeno invalidnostjo. V oba
programa so bili vključeni skupno 4 udeleženci, vendar je tik pred koncem leta eden od udeležencev umrl.

Skozi celo leto 2025 smo se trudili zaposliti dodaten kader, za kar smo podali skupno 75 objav o prostih delovnih mestih,
prejeli 39 vlog, vendar je bilo na koncu realiziranih 10 zaposlitev.

Ker se je domači kader vse težje zagotavljal, smo se odločili za sodelovanje z agencijo Visayas, ki nudi dostop do
usposobljenih delavcev iz Filipinov. V jesenskem času je bil opravljen izbor, odločili smo se za skupaj 8 (osem) novih
sodelavcev, od katerih jih je 6 (šest) usposobljenih za izvajanje zdravstvene nege, 2 (dva) pa na področju prehrane. Ob koncu
leta 2025 so stekli postopki za pridobitev delovnih dovoljenj, zaposlitve pa pričakujemo v spomladanskih mesecih leta 2026.

Pozitivnih premikov smo bili deležni s sprejetjem Zakona o začasnih ukrepih za izboljšanje kadrovskih in delovnih pogojev
ter zmogljivosti pri izvajalcih socialno varstvenih storitev in dolgotrajne oskrbe (Ur. list RS, št. 62/24). Na podlagi
navedenega zakona je dom pridobil sredstva za:

- sofinanciranje stroškov izobraževanja zaposlenih za pridobitev zahtevane izobrazbe in
- sofinanciranje stroškov pridobitve nacionalne poklicne kvalifikacije.

S ciljem zagotavljanja kadrov se je dom trikrat odzval na javno povabilo Zavoda RS za zaposlovanje, ki delodajalcem
omogoča izvedbo tri mesečnega programa »Usposabljam. se«. Vloge so bile oddane z namenom usposabljanja, opravljeni so
bili tudi informativni razgovori z napotenimi kandidati, opravljen je bil izbor, vendar so vsi izbrani kandidati v nadaljevanju
odklonili sodelovanje in usposabljanje.

Ravno tako se je dom v letu 2025 odzval na javno povabilo Zavoda RS za zaposlovanje, ki delodajalcem omogoča
subvencionirano zaposlitev za obdobje najmanj 12-tih mesecev. Na ta način smo skušali skleniti delovno razmerje z osmini
novimi sodelavci, vendar napoteni kandidati niso izkazali interesa za zaposlitev. Uspešno smo kandidirali na ponovni prijavi
na objavo in na ta način sklenili delovno razmerje z javno uslužbenko na delovnem mestu »strokovni sodelavec (javna
naročila«.

11.2. Kadrovska struktura

Primerjava zaposlenih za leto 2024 in 2025.

31.12.2024 31.12.2025

I TS

čistilka II Zunanji izvajalec Zunanji izvajalec
Strežnica — socialno varstvo 2 delavki 1 delavka

Javna dela 1 delavka 1 delavka

III. TS

Vzdrževalec perila III v ZSV 3 delavke 3 delavke

Pomočnik (dietnega) kuharja II v ZSV 6 delavk 6 delavk

Pomočnik (dietnega) kuharja II v ZSV -invalid 1 delavka 1 delavka
Oskrbovalka 7 delavk 5 delavk

IV. TS

Vzdrževalec IV(II) v ZSV 1 delavec 1 delavec

Telefonist — receptor IV v ZSV 2 delavca 2 delavca

Natakar — servirka IV v ZSV 1 delavka 1 delavka

1 delavka 1 delavka

Dietni kuhar IV v ZSV 5 delavcev 6 delavcev
Bolničar-negovalec 1 nega II in IV 9 delavcev 10 delavcev
Bolničar-negovalec 1nega IH inIV  invalid 4 delavke 1 delavka

Socialna oskrbovalka II1) 10 delavcev 6 delavk

Socialna oskrbovalka IW1)- invalid 4 delavke 3 delavke

Javna dela 3 delavca 2 delavca

Pripravili: Alenka Vipavec Mahmutovič, Simon Bahor, Odobrila:
|Mira Vlašič, Ksenija Pezdire Valerija Lekič Poljšak
in Valerija Lekič Poljšak direktorica

Stran 43 od 77

