- — dom je v letu 2025 za izvajanje dolgotrajne oskrbe na domu sklenil pogodbi z Občino Črnomelj in Občino Semič

- — z nudenjem možnosti vključevanja v ukrepe aktivne politike zaposlovanja, izvajanjem usposabljanja, pripravništva,
prakse za dijake in študente ter s študentskim delom prispeva k zmanjševanju težav, ki spremljajo brezposelnost
najbolj ogroženih skupin iskalcev zaposlitev (mladi, invalidi, starejši),

- — dom je učna baza za poklicne, srednje in visoke šole s področja zdravstva in s tem omogoča vsem dijakom ali
študentom iz Bele krajine opravljati svoje učne obveznosti v domačem kraju. Usposabljanje dom nudi tudi dijakom
in študentom drugih šol,

- — dom že vrsto let sodeluje z Upravo za probacijo in omogoča izvajanje dela v splošno korist,

- — dom daje možnost sodelovanja, nastopanja in predstavljanja številnim posameznikom, skupinam in društvom ter
organizacijam.

11. DRUGA POJASNILA, KI VSEBUJEJO ANALIZO KADROVANJA IN INVESTICIJ
11.1. Analiza kadrovanja

Zaposlovanje je potekalo v skladu z veljavno delovno pravno zakonodajo, ob upoštevanju tekočih potreb posameznih
strokovnih služb, do zapolnitve števila po normativih in standardih socialnega varstva in v zdravstveni negi ter po sprejeti
sistemizaciji. Na nivoju celotnega zavoda je število zaposlenih v delovnem razmerju skladno s kadrovskim normativom.

Za bolniške odsotnosti do 30 dni nismo nadomeščali delavcev, kar pa zaradi velikega števila tovrstnih odsotnosti predstavlja
dodatno obremenitev delavcev. Primanjkljaj delavcev zaradi preobremenjenosti, ki so posledica še vedno  prenizkih
kadrovskih normativov ter precejšnje bolniške odsotnosti, smo tekom leta nadomeščali z delom za določen čas, z začasnim
in občasnim delom ter s študentskim delom.

Od meseca aprila 2025 je dom tudi uporabil institut občasnega in začasnega dela upokojencev ter s tremi nekdanjimi
delavkami sklenil pogodbo za začasno in občasno opravljanje del v Službi zdravstvene nege in oskrbe.

V letu 2025 je dom skladno s potrebami, ugotovljenih v okolju, zagotovil opravljanje pripravništva in opravljanje strokovnega
izpita skupno štirim pripravnikom, in v enem primeru za poklic srednja medicinska sestra, dvema bolničarjema in enemu
dietetiku.

Vzpodbudna je bila sprememba oz. dopolnitev Pravilnika o standardih in normativih socialno varstvenih storitev ( Ur. list
RS, št. 54/22), ki je spremenila obstoječi kadrovski normativ, vendar je bilo kmalu zaznati težave s pridobivanjem ustreznega
kadra.

V letu 2025 je stopil v veljavo Zakon o skupnih temeljih sistema plač v javnem sektorju, ki predstavlja največjo prenovo
plačnega sistema po letu 2008. Prinesel je kar nekaj prednosti:

1. Večja preglednost in enotnost sistema
«  Uvedena je nova, enotna plačna lestvica za vse dele javnega sektorja.
% . Sistem temelji na skupnih pravilih, kar zmanjšuje razdrobljenost in neenakosti med dejavnostmi.
% — Jasnejša struktura plačnih razredov omogoča lažje razumevanje uvrstitev in napredovanj.
2. Pravičnejše vrednotenje dela
« . Nova ureditev prinaša bolj pravično razmerje med najnižjimi in najvišjimi plačami.
e  Najnižja uvrstitev je vezana na minimalno plačo, kar krepi socialno varnost zaposlenih z nižjimi dohodki.
. — Odpravlja se del anomalij iz starega sistema (npr. premajhna razlika med zahtevnostmi delovnih mest).
3. Postopno zviševanje plač
. — Predvideno je postopno povišanje plač v več tranšah, kar omogoča stabilno finančno načrtovanje države in hkrati
izboljšuje položaj zaposlenih.
« Povečanje plač je usklajeno s prenovo plačne lestvice in vrednotenjem delovnih mest.
4. Večja motivacija in nagrajevanje uspešnosti
. Sistem uvaja jasnejša pravila za napredovanje in nagrajevanje, kar spodbuja kakovostno delo.
- — Delovna uspešnost se začne uveljavljati postopno (od 2026), s čimer se krepi meritokratični pristop.
5. Boljša podpora delodajalcem in kadrovskim službam
%  Zakon prinaša digitalna orodja za lažje upravljanje plač in kadrovskih procesov.
"  Uvedena je nova struktura plačnih stebrov, ki omogoča bolj sistematično urejanje delovnih mest in nazivov.
6. Rezultat usklajenega socialnega dialoga
»  Zakon je rezultat krovnih pogajanj med vlado in sindikati, kar krepi legitimnost in stabilnost sistema.

Pripravili: Alenka Vipavec Mahmutovič, Simon Bahor, Odobrila:
Mira Vlašič, Ksenija Pezdire Valerija Lekič Poljšak
in Valerija Lekič Poljšak direktorica

Stran 42 od 77

