N TS

Ekonom 1 delavka /

Vodja VI(vodja tehnične službe) 1 delavec 1 delavec
Srednja medicinska sestra II (I)-  invalid 1 delavka 1 delavka
Srednja medicinska sestra 1 14 delavcev 17 delavcev
Srednja medicinska sestra I invalid 1 delavki /
Socialna oskrbovalka I 1 delavka 1 delavka
Socialna oskrbovalka I — invalid 1 delavka 1 delavka
Srednja medicinska sestra II — pripravnik 1 delavka /

[VI. TS

Računovodja VI 1 delavka 1 delavka
Vodja V (vodja splošno kadrovske službe) 1 delavka 1 delavka
LVI/1. TS

Dietetik VTI/1 (II) - pripravnik 1 1 delavka
Računovodja VII-2(TII) 1 delavka 1 delavka
Strokovni sodelavec (javna naročila) 1 delavka 2 delavki
Delovni terapevt 3 delavke 3 delavke
Strokovni sodelavec VII(1 1 1 delavka
Fizioterapevt 1 delavka 1 delavka
Diplomirana medicinska sestra 4 delavke. 4 delavke.
VII/2. TS

Vodja lI (strok. vodja zdr. nege in oskrbe) 1 delavka 1 delavka
Socialni delavec 2 delavki 2 delavki
|Vodilni in vodstveni delavci

Namestnik direktorice za finance in investicije: 1 delavec 1 delavec
Nam. direktorice za podr. zdr. nege in oskrbe 1 delavka 1 delavka
Direktorica 1 delavka 1 delavka
Skupaj 95 4-4 javna dela 89 4-3 javna dela

11.3 Poročilo o izobraževanju in dodatnem strokovnem usposabljanju

Dom je na podlagi izdelanega plana izobraževanja in dodatnega strokovnega izpopolnjevanja za leto 2025, organiziral in
izvajal aktivnosti s ciljem pridobitve in osvežitve že obstoječih znanj.

Dom je skušal zagotavljati obseg, kot ga določata panožna in Kolektivna pogodba za zaposlene v zdravstveni negi. Potreben
obseg ni bil dosežen le pri treh zaposlenih, in sicer pri eni zaposleni iz V. tarifne skupine in dvema iz VII. tarifne skupine.
Poglaviten razlog za nedoseganje obsega so daljše odsotnosti zaposlenih zaradi bolniške odsotnosti. Več pozornosti bo v
naslednjem obdobju potrebno nameniti dodatnemu strokovnemu usposabljanja dvema zaposlenima iz V. tarifne skupine na
delovnem mestu »srednja medicinska sestra I«, saj trenuten obseg dodatnega strokovnega izobraževanja nakazuje, da v
triletnem obdobju predpisan obseg ne bo dosežen.

Delavci doma so se prvenstveno udeležili oblik, ki so zagotavljale izvajanje delovnih nalog s strokovnega vidika, učinkovito
izvajanje ukrepov za preprečevanje širjenja okužb, zakonito in etično delo ter izobraževanja iz splošne razgledanosti in
kulturne rasti zaposlenih.

Vsekakor smo med izobraževalne vsebine načrtovali tudi vsebine s področja promocije zdravja na delovnem mestu. Predvsem
je bil dan poudarek na oblike zdravega načina življenja, zato je bil v sodelovanju s Centrom za krepitev zdravja tudi
organiziran test hoje za vse zaposlene. V decembru je bila načrtovana in že dogovorjena tudi strokovna ekskurzija za
Zaposlene, a jo je bilo potrebno odpovedati zaradi velikega števila respiratornih obolenj, tako v domu, kot tudi v okolju.

Še vedno je kar precej oblik dodatnega izobraževanja in usposabljanja v letu 2025 potekalo v obliki e-seminarjev.
Pridobivanje nujnih in koristnih znanj je potekalo tudi v obliki »prenosa znanj« na sodelavce. Izobraževanja so organizirale
in izvajale namestnica direktorice za področje zdravstvene nege, strokovna vodja zdravstvene nege in oskrbe ter diplomirane
medicinske sestre.

[Pripravili: Alenka Vipavec Mahmutovič, Simon Bahor, Odobrila:
IMira Vlašič, Ksenija Pezdirc Valerija Lekič Poljšak
in Valerija Lekič Poljšak direktorica

Stran 44 od 77

